Воскресные тропари

Глас 1 

Ка̃мѐни запечатану от и́у́де̂й/ и воином стрегущим Пречистое Те̌ло Твоѐ,/ воскре̃сл ѐси тридне́вны́й, Спа̂се,/ даруяй ми̌рови жѝзнь./ Сего ра̃дѝ Силы Небесныя вопияху Ти, Жи́зно́да̂вче:/ слава Воскресению Твоему̌, Христѐ,/ сла̃ва̀ Царствию Тво́е́му̂,// слава смотрению Твоему, едине Человеколю̌бчѐ. 

Глас 2 

Егда̃ снѝзшел еси к смерти, Животе Бѐзсме̃ртны̀й,/ тогда ад умертвил еси блиста̅ни́ем Божества:/ е́гда̂ жѐ ѝ умершия от преисподних воскрѐси̂л есѝ,/ вся силы небесныя взыва̃ху:// Жизнодавче, Христе Боже на́ш, сла̌ва̀ Тебе. 

Глас 3 

Да веселятся̀ не́бе̃сная,/ да радуются земна̃я̀,/ яко сотворѝ де́ржа̃ву/ мышцею̀ Сво́е̂ю Госпо̀дь,/ попра сме̌рти́ю̀ смѐрть,/ первѐне́ц ме̃ртвых бысть;/ из чрева адова̀ и́зба̂ви на̀с,// и подаде мирови ве̅лѝю̀ ми̃ло̀сть. 

Глас 4 

Светлую воскресения про̅по́вѐдь/ от а̂нгела уведевша Господни учѐни̂цы̀/ и прадеднее осуждение отве̃ргша̀,/ апо̂столом хвалящася гла̀го̂лаху̀:/ испрове̅рже́ся смѐрть,/ воскре̂се Хрѝсто̂с Бо̀г,// даруяй мирови велию ми̃ло́сть. 

Глас 5 

Собезнача̅льное Слово Отцу̀ и́ Ду̂хо̀ви,/ от Девы рождшееся на спасениѐ на̂шѐ,/ воспои̅м, вернии, и поклони̌мся,/ я̅ко благоволи плотѝю́ взы̂тѝ на Крест/ и смерть претѐрпе̂тѝ,/ и воскреси̅ти уме̌ршия// славным воскресе̃ние̃м Сво́ѝм. 

Глас 6 

Живоначальною дла̌нию́/ умершия от мрачных удо̃ли́й/ Жизнодавец воскресив всех Христо̃с Бо̀г,/ воскресение подаде человеческому ро̌ду́:/ есть бо всех Спаси̃тѐль,// Воскресение и Жи́во̂т, ѝ Бо̃г все́х. 

Глас 7 

Разрушил еси Крѐсто̃м Тво́и́м сме́рть,/ отверзл есѝ ра́збо̂йнику ра̀й,/ мироносицам плач прело̀жи̃л е́си́,/ и апостолом проповедати по̀ве́ле̂л есѝ,/ яко воскресл еси, Христѐ Бо̃же́,/ дару̀я́й ми̂ровѝ// велию̀ ми̃ло́сть. 

Глас 8 

С высо̀ты́ сни́зшел ѐси Благоутро̌бнѐ,/ погрѐбе́ни́е прѝял еси тридне̌вноѐ,/ да на̀с сво́бо́дишѝ стра̀стѐй,// Живо̀те́ и́ воскрѐсение наше. Гоcподи, сла̌ва Тебѐ. 

Воскресные стихиры

Глас 1 

Обыди̃тѐ лю̂дие Сѝо̀н,/ и обы̀ми̂те́ Его̀,/ и дади̅те славу в нем Воскресшему из ме̌ртвы̀х:/ яко То̌й е́сть Бо̃г на̀ш,// Избавлей нас от беззаконий на̃шѝх. 

Стра̃стѝю Тво̀е̂ю Хрѝстѐ,/ от страстей свобо̀ди̂хо́мся̀/ и воскресе̅нием Твоим из истления изба̌вихомся̀,// Господи, сла̌ва̀ Тебѐ. 

Глас 2 

Пре̃ждѐ век от Отца Рождшемуся Божию̀ Сло̃ву̀,/ Воплощшемуся от Девы Мари̃и,/ прии́ди̂тѐ, по̀кло̀ни̂мся̀:/ кре̅ст бо́ претерпев,/ погре́бе̂нѝю̀ предадеся, яко̀ Са̂м восхотѐ:/ и воскресе из ме̃ртвых,// спасе мя заблуждающаго чело́ве̃ка. 

Живото̀да̃вче Христѐ,/ волею страсть претерпевый смертных ра̃ди,/ во́ а̂д жѐ снѝзшед яко̀ си̂лѐн,/ тамо Твоего пришествия ожида̅ю́щия,/ и́схи̂тѝв я̀ко от зверя̀ кре̂пкаго̀,/ рай вместо ада жити дарова̅л е́си./ Те̂мжѐ ѝ нам славящим тридневное Твое во̀ста̂ниѐ,/ даруй очище̅ни́е грехов,// и велию́ ми̃лость. 

Глас 5 

Честны̅м Твоѝм Кре́сто̂м, Хрѝсте,/ диавола посра̀ми̂л есѝ,/ и Воскресе̅нием Твоим жало греховное притупи̌л еси,/ и спа̅сл еси ны о̀т вра́т сме̂ртны̀х:// славим Тя̌, Ѐдиноро̃днѐ. 

Вече̅рнее по̀кло́не̂нѝе/ приносим Тебе, Невечернему̀ Све̂ту̀,/ на коне̅ц веков, яко в зерцале плотию возсиявшему мǐрови,/ и да̅же до ада̀ ни́зше̂дшѐму,/ и тамо сущую тьму разру̀ши̂вшему̀,/ и све̅т Воскресения языком показа̌вшему:// Светодавче Го̌спо̀ди, сла̌ва́ Те́бѐ. 

Глас 6 

Победу имея, Христе, юже на а̌да́,/ на Крест возше̅л ѐси́:/ да во тьме смерти седящия воскресиши с Собо̃ю̀,/ Иже в ме̌ртвых Свобо́дь,/ Источаяй живот от Своего све̃та̀,// Всесильне́ Спа̂се, по̀ми̌лу̀й на́с. 

Погребение Твое, Го̌споди́,/ узы адовы сокруши̅вшѐе растерза́,/ еже из мертвых воскресением мǐр просвѐтѝ,// Го̂сподѝ сла̌ва̀ Тебе́. 

